# 数据类型（ES5 + ES6）

Javascript是一种**动态**语言，无需提前声明变量的类型，也可以使用同一个变量保存不同类型的数据。

需要指明类型的变量声明方式：  int a; float b; char C; (C语言)

## 数据类型

Boolean, Null, Undefined, Number, String, Symbol(ES6) 和 Object。  

基本数据类型都是不可修改的，对变量的重赋值并非操作原来的值。  

### Symbol  
Symbol表示独一无二的值，是Javascript语言的**第七种**数据类型。  
```
let s = Symbol('symbol');
typeof s;
// "Symbol"
s.toString();
// "Symbol('symbol')"
```  
Symbole可以接受一个参数，表示对Symbole实例的区分。


## ES6 Set和 Map   
Set为类数组结构，是一种非重复类数组。
Map为键开放的对象结构。
**typeof判断Set和Map为Object。**

### Set  
Set数据结构类似于数组，但成员的值是**不重复**的唯一值。  
```
const set = new Set([1, 2, 3, 4, 4]);
[...set]
// [1, 2, 3, 4]
```
在为set赋值时，若直接传入一个数组，set会过滤数组中的重复性，重复的NaN也会被过滤掉。  
```
let arr = [3, 5, 2, 2, 5, 5];
let unique = [...new Set(arr)];
// [3, 5, 2]
```
利用Set的不重复特性实现**数组去重**。  

### WeakSet
与Set的两个区别
1. WeakSet成员只能是对象。
2. WeakSet是弱引用，会自动回收。  

### Map  
类似于对象，允许“键”为**各种类型**的Hash结构数据。
```
const map = new Map();

const k1 = ['a'];
const k2 = ['a'];

map
.set(k1, 111)
.set(k2, 222);

map.get(k1) // 111
map.get(k2) // 222
```
变量k1和k2的值是一样的，但在Map结构中被视为两个键。可知，Map的键是和内存地址绑定的，只要内存地址不一样，就视为两个键。  

### WeakMap  
与Map的区别  
1. 只接受对象作为键名（null除外）。  
2. WeakMap键所指向的对象，不计入垃圾回收机制。  
**应用**：为对象添加一些额外的说明，不造成引用。

## 常用API

### 字符串

String.substr(starts, ends);  字符串截取 
String.slice(starts, ends);  字符串截取 
String.split(spliter);  将字符串以匹配的模式分割为数组。
String.indexOf(param);  查找匹配值的起始序列号    

### 数组

Arr.slice(starts, ends);   数组截取，返回新数组  
Arr.splice(starts, ends, new1, new2, ...);  **可以修改原始数组**，从指定位置开始删除若干元素，从该位置插入若干元素  
Arr.concat(arr);   数组连接，返回新数组  
Arr.join(joiner);  使用连接符将数组连接为字符串
Arr.indexOf(param);  查找匹配值的下标  
Arr.push();  尾部入栈  
Arr.pop();  尾部出栈
Arr.unshift();  头部入栈  
Arr.shift();  头部出栈
Arr.sort(func);  数组排序，参数可选，默认升序  
Arr.reverse();  数组反转  
Arr.from(set);  将Set结构转为数组。

### Set  

S.add(value);  添加某个值  
S.delete(value);  删除某个值  
S.has(value);  是否含有某值  
S.clear();   清除所有值

### Map 

m.size;  返回Map结构的成员总数  
m.set(key, value);  设置键名为key，键值为value  
m.get(key);  获取对应键为key的值。

