# 闭包  

> MDN：闭包是函数和声明该函数的词法环境的组合。  
* 要想直接通过闭包的定义来理解这个功能十分困难，不如我们先来看看用它来解决什么问题，有怎样的用途？  

## 提升变量作用域  

在javascript语言中，存在一种“链式作用域”的语言环境。子环境会一级级向上寻找父环境的变量。父环境的所有变量，对子环境透明可见，反之则不成立。  
```
    var a = 1;
    var fn = function () {
        var b = 2;
        function getVariable () {
            console.log('a and b:', a, b);
        };
        getVariable();
    };
    fn();
    // a and b: 1 2
    console.log('getB:', b);
    // ReferenceError: b is not defined
```  
javascript存在两种作用域环境，一种是全局作用域，一种是函数级作用域。上面例子中可见三层作用域，分别是全局作用域，fn函数作用域，getVariable函数作用域，内层作用域可访问外层作用域变量，反之不可。  

那么当我们在外层作用域想访问内层作用域定义的变量时，该怎么办呢？使用闭包便可以解决这一问题。  

```
    var fn = function () {
        var b = 2;
        return function () {
            console.log('b:', b);
        };
    };
    var getB = fn();
    getB();
    // b: 2
```  
在函数fn中返回一个函数，使用内层作用域可以访问其父作用域变量这一特点，来提升内层作用域的变量至外层。这样便达到了提升变量作用域的效果。  

**注意**  
```
    var fn = function () {
        var b = 2;
        return function () {
            console.log('b:', this.b);
        };
    };
    var getB = fn();
    getB();
    // b: undefined
```  
这个例子可能并非如你所想可以得到b的值2，它输出了undefind。原因时fn所返回的是一个全新的function，已脱离了fn的上下文环境，this实际指向了全局对象window。  

如此修改是否可以得到想要的答案：  

```
    var fn = function () {
        var b = 2;
        function getB () {
            console.log('b:', this.b);
        }.bind(this);
        return getB;
    };
    var getB = fn();
    getB();
    // b: undefined
```  
以上例子也未能得到预想的答案，原因是函数调用的上下文执行环境是全局对象window（非严格模式），所以并不能得到b的值2。  

再次改造：  
```
    var obj = {
        b : 2,
        getB: function () {
            return function () {
                return this.b
            }
        }
    };
    var res = obj.getB();
    console.log(res.call(obj));
    // 2
```  

## 让变量值保持在内存中  

```
function fn () {
    var a = 1;
    add = function () {
        a += 1;
    };
    function f1 () {
        console.log('a:', a);
    }
    return f1;
};

var res = fn();
res(); // a: 1
add();
res(); // a: 2
```  
在上面例子中，将闭包函数f1赋给res变量，两次运行函数res，都可以得到函数fn中的局部变量a，说明变量a并没有在fn调用后从内存中被自动清除。  
由于fn是f1的父函数，f1的执行依赖于fn，当闭包函数f1被赋值给变量res时，fn也始终存在于内存中，不会在调用后被回收。  

## 使用闭包的注意点  
* 闭包会使得函数中的变量都被保存在内存中，滥用闭包很容易造成内存泄漏。因此，在退出函数之前，将不适用的局部变量全部删除。  
* 闭包的使用可能会在父函数外部暴露操作父函数内部变量的接口，从而导致内部变量的值更新。在不必要的情况下，尽量只对变量做读操作。